<!--拡張子が[md]のファイルはファイル名にマウスカーソルを合わせた状態で右クリックし、「プレビューを開く」ボタンを押下してご確認ください。) -->

# スリバーテックの進め方(必ず全部読んでください！)
カリキュラムは以下の様に進めます。
1. チャプター1から[教材サイト](https://suriba-doc.mikawaya-corp.com)のテキストを読んで学習を進める。
2. 各章のフォルダ内に設置されているREADME.mdを最初に確認する。
3. README.mdの内容に沿ってカリキュラムを進める。

# discordについて
カリキュラムの質問や、課題の報告にはdiscordを使用します。  
アプリのインストールが必要なのでカリキュラムを始める前にダウンロードとアカウント登録をしてください。

# 課題の報告について
カリキュラムの提出は、チャプター1が完了したら提出、といったように、各章（チャプター）の完了ごとに提出してください。

# 課題提出の手順
Gitの使い方については、以下の記事が分かりやすいでしょう。
[君には1時間でGitについて知ってもらう(with VSCode)](https://qiita.com/jesus_isao/items/63557eba36819faa4ad9)

課題の提出は以下の手順で行います。
1. VSCode左タブメニューの、ソース管理を開く  
(ショートカット[windowsの場合:Ctrl+Shift+G][Macの場合:control+Shift+G])
2. ソース管理の変更ファイル一覧から提出するファイルをステージング  
（ファイル名の右側にある＋ボタン）
3. 提出ファイルをステージング後、コミットメッセージを入力し、「✔コミット」ボタンをクリック
4. コミット後、ソース管理メニュー右上の[…]タブからプッシュを選択

プッシュまで完了後、discordの「課題の提出報告と採点」チャンネルに以下のように報告します。
> お疲れ様です。○○です。  
チャプター3-1が完了しましたので提出いたします。  
ご確認を宜しくお願い致します。　　  
リモートリポジトリ:  
https://github.com/calculam/mikawaya-calculam/〇〇〇〇

提出する課題がないチャプターを完了した時も、以下のようにdiscordに報告してください。

> お疲れ様です。○○です。  
チャプター8のカリキュラムが完了しましたのでご報告させていただきます。

報告後、講師の採点が終わるまでの間は次のチャプターの学習を進めてください。
課題は、合格または再提出の評価が行われます。
再提出となった場合は、不備を修正して再提出する、という流れを繰り返します。
合格の場合は、そのまま次のチャプターの学習を進めましょう。


# スリバーテックの各種教材について

## 教材サイト
Webブラウザで見れるサイト「[教材サイト](https://suriba-doc.mikawaya-corp.com)」には、スリバーテックの学習を進めるためのテキストがあります。ユーザ名とパスワードを入力すると見ることができます。これらは月に1度更新され、Discordで新パスワードが講師から通知されます。

このサイトを順に読みながら学習をしてください。

## ワーク
スリバーテックを始める際に、GitHubに「sliver-handson」という名前のリポジトリを作成しました。このファイルがあるフォルダのことです。このリポジトリの中には、プログラム課題用のファイルが入っています。  
このリポジトリのことを「ワーク」と呼びます。ワークの中にはワーク課題やチャプター末課題などが入っています。

## チャプター
スリバーテックは、学習の単元ごとに「チャプター」という区分けを行なっています。学習は、チャプター1から順に行い、原則チャプター完了時は必ず課題提出と完了報告が必要です。
提出を行ったら、講師から合格をもらう前でも次のチャプターの学習に取り掛かり、待ち時間を作らないようにしましょう。

## ワーク課題
教材サイトで知識のインプットをしたら、都度アウトプットをすることで知識がより定着します。そのために、スリバーテックでは教材サイト内で「ワーク課題」という課題を行うよう指示があります。
ワーク課題はワークの中に入っており、gitでコミット&プッシュをすることで講師に提出を行います。
提出のタイミングについては教材サイト内に指示があります。

## チャプター末課題
チャプターの学習の総仕上げとして、チャプターごとの学習の最後に「チャプター末課題」を出題します（チャプター末課題がないチャプターもあります）。
チャプター末課題はワークの中に入っており、gitでコミット&プッシュをすることで講師に提出を行います。
提出のタイミングについては教材サイト内に指示があります。


# あなたのスリバーテック開始日と意気込みを、この下に書きましょう！

12/1 １日でもはやくプログラミングを習得できるように稼働日（最低1時間）、非稼働日ともに計画的に時間を作って進めていきたいと思います。不慣れですが、伸びしろがあると考え前向きに取り組んでいきたいと思っております。今後ともよろしくお願いいたします！